Advice, “Introspection and Meditation”. Shudy Camps (UK), 18 June 1988.
Lời khuyên, “Nội quan và Thiền định”. Shudy Camps (Vương quốc Anh), ngày 18 tháng 6 năm 1988.
This year we won’t be having I think,
Năm nay Ta nghĩ chúng ta sẽ không có,
public programs in UK,
các chương trình công cộng ở Vương quốc Anh,
because also there are certain circumstances.
bởi vì cũng có một số hoàn cảnh nhất định.
But whenever there is a circumstance
Nhưng bất cứ khi nào có một hoàn cảnh
which, somehow or other, changes our programs,
mà, bằng cách này hay cách khác, làm thay đổi chương trình của chúng ta,
we must immediately know
chúng ta phải biết ngay lập tức
that there is a purpose behind all that change,
rằng có một mục đích đằng sau tất cả sự thay đổi đó,
and we must immediately accept it
và chúng ta phải chấp nhận nó ngay lập tức
with an open heart – that Divine wants us to change.
với một trái tim rộng mở – rằng Đấng Thiêng liêng muốn chúng ta thay đổi.
Supposing I am going on a road
Giả sử Ta đang đi trên một con đường
and people say, “You are lost your way Mother.”
và mọi người nói, "Mẹ đi lạc đường rồi."
That’s all right. I am never lost, because I am with Myself!
Không sao cả. Ta không bao giờ lạc đường, vì Ta luôn ở cùng với Chính Ta!
But I had to go by that particular road, is the point.
Nhưng Ta phải đi con đường cụ thể đó, đó mới là vấn đề.
I had to do it, and that’s why I have…supposed to be,
Ta phải làm điều đó, và đó là lý do tại sao Ta đã... được cho là,
not on that road and I have lost My way.
không đi trên con đường đó và Ta đã lạc đường.
If you have that kind of a understanding,
Nếu các con có được sự thấu hiểu như vậy,
and if you have that satisfaction in your heart,
và nếu các con có được sự hài lòng đó trong tim,
then you’ll find life is worth much more than what you think it to be.
thì các con sẽ thấy cuộc sống đáng giá hơn nhiều so với những gì các con nghĩ.
Now, as it is, what was the reason, I thought,
Bây giờ, thực tế là, lý do là gì, Ta đã nghĩ,
that we have decided to have public programs
rằng chúng ta đã quyết định có các chương trình công cộng
this year definitely, and we could not have public programs?
chắc chắn trong năm nay, và chúng ta đã không thể có các chương trình công cộng?
So the reason is that we have to consolidate.
Vậy lý do là chúng ta phải củng cố.
In the growth of a tree, which is a living tree,
Trong sự phát triển của một cái cây, một cái cây sống,
it happens that it moves in a particular direction up to a point,
nó xảy ra là nó di chuyển theo một hướng cụ thể đến một điểm,
till it has to change,
cho đến khi nó phải thay đổi,
because there is no sun coming that side,
bởi vì không có ánh nắng mặt trời chiếu đến phía đó,
maybe there is no water levels arriving,
có thể không có mực nước đến,
so they start changing.
vì vậy chúng bắt đầu thay đổi.
In the same way, one has to understand that,
Tương tự như vậy, người ta phải hiểu rằng,
we are in the hands of the Divine,
chúng ta đang ở trong tay của Đấng Thiêng liêng,
and if some plans are changed,
và nếu một số kế hoạch bị thay đổi,
it is reflecting back on us, and we have to see why.
nó đang phản ánh lại chúng ta, và chúng ta phải xem tại sao.
And the why of it is that we have to consolidate.
Và lý do tại sao là chúng ta phải củng cố.
Consolidation of sahaja yogis is very important.
Việc củng cố các Hành giả Sahaja là rất quan trọng.
The first thing to consolidate yourself, you must do introspection.
Điều đầu tiên để củng cố bản thân, các con phải nội quan.
You must do introspection, is to reflect the light within
Các con phải nội quan, là phản chiếu ánh sáng bên trong
and see for yourself:
và tự mình xem xét:
what have you done so far in Sahaja Yoga?
các con đã làm được gì cho đến nay trong Sahaja Yoga?
Where were you, How far you have gone,
Các con đã ở đâu, các con đã đi được bao xa,
and how far have you to go.
và các con còn phải đi bao xa nữa.
What is the thing that is lacking in you?
Điều gì còn thiếu sót trong các con?
You’ll be surprised when you start seeing yourself,
Các con sẽ ngạc nhiên khi bắt đầu nhìn nhận bản thân,
in a very unbiased manner, not justifying yourself
một cách rất khách quan, không bào chữa cho bản thân
not blaming any bhoots,
không đổ lỗi cho bất kỳ bhoot nào,
or need not blame any badhas within you, or somebody else.
hoặc không cần đổ lỗi cho bất kỳ badha nào bên trong các con, hay bất kỳ ai khác.
If you start yourself [seeing] what has gone wrong with you
Nếu các con bắt đầu tự mình [nhìn thấy] điều gì đã sai với mình
that you could not consolidate yourself properly,
mà các con không thể củng cố bản thân một cách đúng đắn,
you’ll be amazed that there has been problems
các con sẽ kinh ngạc rằng đã có những vấn đề
still lingering on which must be corrected.
vẫn còn tồn tại mà phải được sửa chữa.
Now these problems you can see very clearly.
Bây giờ những vấn đề này các con có thể thấy rất rõ.
In the light of the Spirit you can see them very clearly
Trong ánh sáng của Spirit, các con có thể thấy chúng rất rõ ràng
that, “This has gone wrong with me.”
rằng, "Điều này đã sai với mình."
One of the most interesting things I’ve noticed is that
Một trong những điều thú vị nhất mà Ta nhận thấy là
Sahaja Yoga is all the time covered with some sort of a maya.
Sahaja Yoga luôn bị bao phủ bởi một loại maya nào đó.
And this maya is ignorance, complete ignorance sometimes,
Và maya này là sự vô minh, đôi khi là vô minh hoàn toàn,
sometimes partially.
đôi khi là một phần.
Now when you get into Sahaja Yoga you get blessed.
Bây giờ khi các con đến với Sahaja Yoga, các con được ban phước.
You get blessed maybe,
Các con có thể được ban phước,
your family gets blessed, your children get blessed.
gia đình các con được ban phước, con cái các con được ban phước.
You get some sort of a blessing for your physical being.
Các con nhận được một loại phước lành nào đó cho thể chất của mình.
Also for financial [side], you get jobs, you get money,
Cũng về mặt tài chính, các con có việc làm, các con có tiền,
you get something exceptional, which is really miraculous.
các con nhận được một điều gì đó đặc biệt, thực sự kỳ diệu.
Now people get very much lost in those achievements
Bây giờ mọi người bị lạc lối rất nhiều trong những thành tựu đó
and start drifting, thinking that,
và bắt đầu trôi dạt, nghĩ rằng,
“Oh, this is the blessing we have got now.
"Ồ, đây là phước lành mà chúng ta đã có được.
We don’t have to do anything anymore,”
Chúng ta không cần phải làm gì nữa,"
that you are being rewarded sufficiently
rằng các con đang được đền đáp xứng đáng
for whatever you have done so far. That’s not so!
cho bất cứ điều gì các con đã làm cho đến nay. Không phải vậy!
Is just a sort of a support to you comes
Đó chỉ là một sự hỗ trợ đến với các con
so that your faith should be fully established in Sahaja Yoga.
để đức tin của các con được thiết lập hoàn toàn trong Sahaja Yoga.
And specially, you should know Me, what I am.
Và đặc biệt, các con nên biết Ta, Ta là ai.
But, if you go on still drifting,
Nhưng, nếu các con vẫn tiếp tục trôi dạt,
then maybe some of these blessings may turn out to be curses,
thì có lẽ một số phước lành này có thể biến thành lời nguyền,
and you might feel that what a curse it has fallen upon us
và các con có thể cảm thấy rằng một lời nguyền đã giáng xuống chúng ta
and how it has gone in the wrong way.
và nó đã đi sai đường như thế nào.
For some people it takes time to feel,
Đối với một số người, cần có thời gian để cảm nhận,
to get to the feel of the blessings.
để cảm nhận được những phước lành.
For example, mostly, according to the modern ideas,
Ví dụ, hầu hết, theo quan niệm hiện đại,
we think that to get more money is the biggest blessing.
chúng ta nghĩ rằng có nhiều tiền hơn là phước lành lớn nhất.
So, so many get that also.
Vì vậy, rất nhiều người cũng có được điều đó.
But actually, it is not.
Nhưng thực ra, không phải vậy.
To get your peace within,
Để có được sự bình an bên trong,
to get to your witness state,
để đạt đến trạng thái nhân chứng,
and to feel your vibrations all right,
và cảm nhận được những rung động của mình,
and to be in the center, all the time ascending,
và ở trung tâm, luôn luôn tiến triển,
is the real blessing.
mới là phước lành thực sự.
Because with that, you get everything else.
Bởi vì với điều đó, các con sẽ có được mọi thứ khác.
The completion is only possible
Sự hoàn thiện chỉ có thể xảy ra
when you have the complete joy bubbling within yourself.
khi các con có niềm vui sướng trọn vẹn trào dâng trong mình.
After all, everything is just a means to achieve joy,
Rốt cuộc, mọi thứ chỉ là phương tiện để đạt được niềm vui sướng,
to feel the joy.
để cảm nhận niềm vui sướng.
It is not the end.
Đó không phải là mục đích cuối cùng.
If it was, those people who have money,
Nếu đúng như vậy, những người có tiền,
those people who have good health,
những người có sức khỏe tốt,
those people who have all the success, so-called, with them,
những người có tất cả những thành công, cái gọi là, với họ,
they should have had been happy and peaceful,
họ đáng lẽ đã phải hạnh phúc và bình yên,
but they are not, they are suffering,
nhưng họ không, họ đang đau khổ,
they are suffering too much, and they are, in a way,
họ đang đau khổ quá nhiều, và theo một cách nào đó,
destroying themselves, day by day,
họ đang tự hủy hoại mình, ngày qua ngày,
because they hate their lives, they can’t bear it.
bởi vì họ ghét cuộc sống của mình, họ không thể chịu đựng được.
They cannot understand why they are on this Earth.
Họ không thể hiểu tại sao họ lại ở trên Trái đất này.
So all these blessings that come to you,
Vì vậy, tất cả những phước lành đến với các con,
all these changes that come to you,
tất cả những thay đổi đến với các con,
all these new venues that open to you,
tất cả những con đường mới mở ra cho các con,
one has to know that it is for your benevolence,
người ta phải biết rằng đó là vì lòng nhân từ của các con,
everything for your benevolence,
mọi thứ đều vì lòng nhân từ của các con,
and your benevolence is your ascent,
và lòng nhân từ của các con là sự tiến triển của các con,
nothing else but your ascent.
không gì khác ngoài sự tiến triển của các con.
The rest of it is all useless and fruitless.
Phần còn lại đều vô ích và vô ích.
Once you understand that this is
Một khi các con hiểu rằng đây là
what you have to achieve in life,
những gì các con phải đạt được trong cuộc sống,
that is what you have to enjoy, then it works out.
đó là những gì các con phải thưởng thức, thì nó sẽ thành công.
But in Sahaja Yoga as you see, it’s compassion and love.
Nhưng trong Sahaja Yoga như các con thấy, đó là lòng trắc ẩn và tình yêu thương.
It is not so much restrictions.
Không có quá nhiều hạn chế.
You are left to yourself to develop yourself.
Các con được tự do để phát triển bản thân.
Is your Spirit which has to guide you.
Chính Spirit của các con phải dẫn dắt các con.
There’s no coaxing or correction going on all the time.
Không có sự dỗ dành hay sửa chữa nào diễn ra mọi lúc.
But it is left to you to understand yourself,
Nhưng điều đó được để lại cho các con để tự hiểu mình,
to see for yourself, and work it out.
tự mình nhìn nhận, và giải quyết nó.
But one of the criteria should be
Nhưng một trong những tiêu chí nên là
that “What have I done for Sahaja Yoga?
"Tôi đã làm gì cho Sahaja Yoga?
Now what have I done for Mother?”
Bây giờ tôi đã làm gì cho Mẹ?"
These two things are very important to understand.
Hai điều này rất quan trọng để hiểu.
Whatever small thing I could do for Sahaja Yoga
Bất cứ điều nhỏ bé nào tôi có thể làm cho Sahaja Yoga
is important because
đều quan trọng bởi vì
if you are intelligent, you can see
nếu các con thông minh, các con có thể thấy
that this is the greatest thing you have to do
rằng đây là điều vĩ đại nhất các con phải làm
is to work for God.
là làm việc cho Thượng đế.
This is the most important thing so far
Đây là điều quan trọng nhất cho đến nay
human beings have indulged into,
mà con người đã tham gia vào,
is the highest type of enterprise
là loại hình doanh nghiệp cao nhất
that human beings have ever had a chance to indulge into
mà con người từng có cơ hội tham gia vào
and what a chance it is too!
và đó cũng là một cơ hội tuyệt vời!
You may say that, “Mother we are mediocres,
Các con có thể nói rằng, "Thưa Mẹ, chúng con là những người tầm thường,
we are no good, we are useless,”
chúng con không tốt, chúng con vô dụng,"
but you are chosen.
nhưng các con đã được chọn.
You are the one chosen so there must be something about you.
Các con là những người được chọn nên phải có điều gì đó ở các con.
You might not have seen that part within yourself
Các con có thể chưa nhìn thấy phần đó bên trong mình
which is going to work out this great work of God.
sẽ thực hiện công việc vĩ đại này của Thượng đế.
So you have to locate and find out:
Vì vậy, các con phải xác định và tìm ra:
“Why am I selected for Sahaja Yoga?
"Tại sao tôi được chọn cho Sahaja Yoga?
What can I do in Sahaja Yoga?
Tôi có thể làm gì trong Sahaja Yoga?
What can I work it out in Sahaja Yoga?”
Tôi có thể làm gì trong Sahaja Yoga?"
This should be a constant reminder to you that,
Điều này nên là một lời nhắc nhở thường xuyên cho các con rằng,
“I have been chosen for Sahaja Yoga.
"Tôi đã được chọn cho Sahaja Yoga.
I want to take full advantage of Sahaja Yoga.”
Tôi muốn tận dụng tối đa Sahaja Yoga."
Supposing somebody doesn’t have money,
Giả sử ai đó không có tiền,
he expects that Sahaja Yoga should give money,
anh ta mong đợi rằng Sahaja Yoga sẽ cho tiền,
must give jobs, must give this, must give that,
phải cho việc làm, phải cho cái này, phải cho cái kia,
must have children, must give good health,
phải có con, phải cho sức khỏe tốt,
all that. Expectations are all right.
tất cả những điều đó. Kỳ vọng là được.
But “What have I done for Sahaja Yoga?”
Nhưng "Tôi đã làm gì cho Sahaja Yoga?"
This is another point of introspection.
Đây là một điểm khác của nội quan.
Very important to see that
Rất quan trọng để thấy rằng
we have to do something for Sahaja Yoga.
chúng ta phải làm điều gì đó cho Sahaja Yoga.
It’s not money, it’s not work,
Đó không phải là tiền bạc, không phải là công việc,
it’s not thinking, it’s not any kind of a support.
không phải là suy nghĩ, không phải là bất kỳ loại hỗ trợ nào.
But one of them, the most important thing is,
Nhưng một trong số đó, điều quan trọng nhất là,
how many people you have given realization to?
các con đã trao Sự Khai ngộ cho bao nhiêu người?
You have to count.
Các con phải đếm.
How many people you have been able to give realization to,
Các con đã có thể trao Sự Khai ngộ cho bao nhiêu người,
how many people you have talked about Sahaja Yoga.
các con đã nói về Sahaja Yoga với bao nhiêu người.
You may think that you give realization to some people,
Các con có thể nghĩ rằng các con trao Sự Khai ngộ cho một số người,
they come, they disappear – doesn’t matter.
họ đến, họ biến mất – không sao cả.
They will ultimately come to you.
Cuối cùng họ sẽ đến với các con.
Today you try on some, they’ll be lost.
Hôm nay các con thử với một số người, họ sẽ lạc lối.
Again tomorrow. You have to relentlessly work for it.
Ngày mai lại tiếp tục. Các con phải làm việc không ngừng nghỉ cho điều đó.
As you know I’ve worked very hard in UK.
Như các con biết, Ta đã làm việc rất chăm chỉ ở Vương quốc Anh.
My coming to UK itself was all predetermined.
Việc Ta đến Vương quốc Anh đã được định trước.
There was a need for Me to come here,
Có một sự cần thiết để Ta đến đây,
to make the heart work better.
để làm cho trái tim hoạt động tốt hơn.
But heart is lethargic, you know that,
Nhưng trái tim thì uể oải, các con biết đấy,
and lethargic heart gets all kinds of problems.
và trái tim uể oải sẽ gặp đủ loại vấn đề.
But all these years I have been working,
Nhưng tất cả những năm qua Ta đã làm việc,
every year, whatever time I could give for sahaja yogis,
mỗi năm, bất cứ thời gian nào Ta có thể dành cho các Hành giả Sahaja,
for their problems, for Sahaja Yoga,
cho các vấn đề của họ, cho Sahaja Yoga,
for their minutest problem,
cho vấn đề nhỏ nhất của họ,
for any kind of help they needed,
cho bất kỳ sự giúp đỡ nào họ cần,
every sort, I have tried to work it out.
mọi loại, Ta đã cố gắng giải quyết.
Directly, indirectly, you are all blessed.
Trực tiếp, gián tiếp, tất cả các con đều được ban phước.
Still, what about you people who are now yogis?
Tuy nhiên, còn các con, những người bây giờ là yogi thì sao?
You are saints.
Các con là những vị thánh.
You must see a photograph that I have,
Các con phải xem một bức ảnh mà Ta có,
very interesting photograph, where you are all certified saints!
một bức ảnh rất thú vị, nơi tất cả các con đều là những vị thánh được chứng nhận!
Have you seen that photograph?
Các con đã xem bức ảnh đó chưa?
Not yet? You better see it, let’s have it!
Chưa à? Các con nên xem nó, hãy lấy nó ra!
The photograph is in My box, I think, yes.
Bức ảnh ở trong hộp của Ta, Ta nghĩ vậy, vâng.
You are all certified saints!
Tất cả các con đều là những vị thánh được chứng nhận!
By the Divine, not by any cardinal or by any pope.
Bởi Đấng Thiêng liêng, không phải bởi bất kỳ hồng y hay giáo hoàng nào.
So what are all these saints doing?
Vậy tất cả những vị thánh này đang làm gì?
One saint which is certified by pope,
Một vị thánh được giáo hoàng chứng nhận,
who is artificially certified,
người được chứng nhận một cách hời hợt,
is such a big thing, you know.
là một điều gì đó rất lớn lao, các con biết đấy.
What about you, who have been certified by God Almighty?
Còn các con, những người đã được Thượng đế Toàn năng chứng nhận thì sao?
You are still busy with your work,
Các con vẫn bận rộn với công việc của mình,
you are still busy with your little, little things,
các con vẫn bận rộn với những việc nhỏ nhặt,
you are still busy with your small lives and small families.
các con vẫn bận rộn với cuộc sống nhỏ bé và gia đình nhỏ bé của mình.
For a saint, it’s said in Sanskrit,
Đối với một vị thánh, người ta nói bằng tiếng Phạn,
“Udara charitanam vasudhaiva kutumbakam,”
"Udara charitanam vasudhaiva kutumbakam,"
for a person who is of a generous nature,
đối với một người có bản chất rộng lượng,
means a person who is a saint,
nghĩa là một người là một vị thánh,
the whole world is his own family.
cả thế giới là gia đình của anh ta.
Are you still only worried about your own family?
Các con có còn chỉ lo lắng cho gia đình của mình không?
Then you are not yet aware of your saintliness.
Vậy thì các con vẫn chưa nhận thức được sự thánh thiện của mình.
And a saint doesn’t only worry about his own wife,
Và một vị thánh không chỉ lo lắng cho vợ mình,
about his own child, about his own house,
cho con mình, cho nhà mình,
he worries about the whole world.
anh ta lo lắng cho cả thế giới.
Now, as sahaja yogi, you are a powerful entity.
Bây giờ, là một Hành giả Sahaja, các con là một thực thể mạnh mẽ.
You are very powerful people.
Các con là những người rất mạnh mẽ.
We have got problems in the whole world. You know that very well.
Chúng ta có những vấn đề trên toàn thế giới. Các con biết rất rõ điều đó.
It’s not necessary you have to be great intellectuals,
Không nhất thiết các con phải là những trí thức vĩ đại,
or you have to be people who are
hoặc các con phải là những người
some sort of politicians, or something.
là một loại chính trị gia nào đó, hay gì đó.
But you must be on the lookout for the problems
Nhưng các con phải để mắt đến những vấn đề
which are troubling this world. You have to be.
đang gây rắc rối cho thế giới này. Các con phải làm vậy.
You cannot live in your own world, that you are a saint,
Các con không thể sống trong thế giới của riêng mình, rằng các con là một vị thánh,
“Now I am in Niranand!” that’s not possible.
"Bây giờ tôi đang ở Niranand!" điều đó là không thể.
You can’t just be in Niranand.
Các con không thể chỉ ở trong Niranand.
You have to know that you have to live in this world,
Các con phải biết rằng các con phải sống trong thế giới này,
and you have to know all the problems of this world.
và các con phải biết tất cả các vấn đề của thế giới này.
And you have to think about them,
Và các con phải suy nghĩ về chúng,
not only your problems that, “Mother
không chỉ những vấn đề của các con rằng, "Thưa Mẹ
how will I be able to do this and how will I be able to do that?”
làm thế nào con có thể làm được điều này và làm thế nào con có thể làm được điều đó?"
But you have to worry about the whole world.
Nhưng các con phải lo lắng cho cả thế giới.
You have to think, what’s happening in the world,
Các con phải suy nghĩ, điều gì đang xảy ra trên thế giới,
what are the problems of the world.
những vấn đề của thế giới là gì.
You are responsible for that.
Các con chịu trách nhiệm về điều đó.
Not only that, but you have to pray.
Không chỉ vậy, mà các con phải cầu nguyện.
In your prayers you have to say, “Mother solve this problem.”
Trong lời cầu nguyện của mình, các con phải nói, "Thưa Mẹ, hãy giải quyết vấn đề này."
Collectively, individually, you have to take your attention
Tập thể, cá nhân, các con phải hướng sự chú tâm của mình
from yourself, from your smaller life,
ra khỏi bản thân, ra khỏi cuộc sống nhỏ bé của mình,
to a much wider thing – then you are a saint.
đến một điều rộng lớn hơn nhiều – khi đó các con là một vị thánh.
And you have to think that it is your duty to ask for Divine help,
Và các con phải nghĩ rằng nhiệm vụ của mình là cầu xin sự giúp đỡ của Đấng Thiêng liêng,
that all these problems should be solved.
để tất cả những vấn đề này được giải quyết.
This is your job for which you are selected.
Đây là công việc mà các con được chọn.
Your asking is going to work out
Sự cầu xin của các con sẽ thành công
because as you know, I am desire-less.
bởi vì như các con biết, Ta không có mong muốn.
You have to desire for it. Whatever you desire will work out.
Các con phải mong muốn điều đó. Bất cứ điều gì các con mong muốn sẽ thành công.
The protection, the affection, the compassion
Sự bảo vệ, tình thương, lòng trắc ẩn
of Mother is with you.
của Mẹ ở cùng các con.
But you have to look after this world
Nhưng các con phải chăm sóc thế giới này
and show the concern that you have,
và thể hiện sự quan tâm mà các con có,
not to live with a very limited areas,
không sống trong những khu vực rất hạn chế,
and with a very limited ways.
và theo những cách rất hạn chế.
Like now the British think, British are here, all right.
Giống như bây giờ người Anh nghĩ, người Anh ở đây, được thôi.
“UK problems are our problems.” No
“Vấn đề của Vương quốc Anh là vấn đề của chúng ta.” Không.
Your problems extend to
Vấn đề của các con lan rộng đến
all the places wherever there is Sahaja Yoga.
tất cả những nơi có Sahaja Yoga.
And you have to worry about all of them.
Và các con phải lo lắng cho tất cả những nơi đó.
Now we are having, say, problems in Australia.
Bây giờ chúng ta đang có, giả sử, vấn đề ở Úc.
And there’s somebody who is very troublesome.
Và có ai đó rất phiền phức.
So, you have to see to it that
Vì vậy, các con phải đảm bảo rằng
you beat that person with shoes and put that right.
các con đánh người đó bằng giày và chấn chỉnh lại.
Your leader has to tell whom to beat with the shoes.
Người lãnh đạo của các con phải nói cho biết cần đánh ai bằng giày.
And work it out, whether it is in Australia,
Và hãy thực hiện, dù là ở Úc,
whether it is in America, whether it is in India,
dù là ở Mỹ, dù là ở Ấn Độ,
anywhere you see that there’s a problem on Sahaja Yoga,
bất cứ nơi nào các con thấy có vấn đề với Sahaja Yoga,
there’s an assault on Sahaja Yoga,
có một sự công kích vào Sahaja Yoga,
all of you should put your attention to it and work it out.
tất cả các con nên đặt sự chú tâm vào đó và giải quyết nó.
Then there are general problems as you see.
Rồi có những vấn đề chung như các con thấy.
You see, we see that America is now becoming idiotic,
Các con thấy đó, chúng ta thấy rằng nước Mỹ bây giờ đang trở nên ngớ ngẩn,
or whatever you may say,
hay bất cứ điều gì các con có thể nói,
so you have to put your attention to America.
vì vậy các con phải đặt sự chú tâm của mình vào nước Mỹ.
You have to stretch your attention outside,
Các con phải mở rộng sự chú tâm của mình ra bên ngoài,
not inside
chứ không phải bên trong
just worried about yourself, about your family,
chỉ lo lắng về bản thân, về gia đình,
about your house, about your children.
về nhà cửa, về con cái của các con.
As soon as you spread your attention outside,
Ngay khi các con lan tỏa sự chú tâm ra bên ngoài,
your problems are solved in the house,
các vấn đề của các con trong nhà sẽ được giải quyết,
in the smaller circle they are solved.
trong phạm vi nhỏ hơn chúng sẽ được giải quyết.
You have to pay attention outside!
Các con phải chú tâm ra bên ngoài!
Now these days there are televisions,
Bây giờ thời nay có tivi,
where, first, we had said, “Don’t see any televisions!“,
mà, lúc đầu, chúng ta đã nói, “Đừng xem tivi!”,
because there was no use seeing television by sahaja yogis.
bởi vì việc xem tivi không có ích gì cho các hành giả Sahaja.
When they saw the television they only got caught up.
Khi họ xem tivi, họ chỉ bị vướng mắc.
But now there are important things that are happening
Nhưng bây giờ có những điều quan trọng đang xảy ra
which you can see for yourself. You can scan it out,
mà các con có thể tự mình thấy. Các con có thể lướt qua,
what are the world problems, and you can see for yourself
những vấn đề của thế giới là gì, và các con có thể tự mình thấy
where you have to put your attention.
nơi các con cần đặt sự chú tâm của mình.
You should become aware of your personality,
Các con nên nhận thức được cá tính của mình,
it’s not a personality that can be
đó không phải là một cá tính có thể
completely involved into a very small area.
hoàn toàn bị cuốn vào một phạm vi rất nhỏ.
Your personality, is such [that it] should get involved
Cá tính của các con, là như vậy [để nó] nên tham gia vào
into all the problems of the universe,
tất cả các vấn đề của vũ trụ,
all the problems there are.
tất cả các vấn đề đang tồn tại.
And you’ll be amazed that everything can work out
Và các con sẽ ngạc nhiên rằng mọi thứ có thể được giải quyết
in a very collective way.
một cách rất tập thể.
And at this stage, when you are, you can see for yourself now,
Và ở giai đoạn này, khi các con đang ở đây, các con có thể tự mình thấy bây giờ,
all the sahaja yogis have got vibrations on top of their heads.
tất cả các hành giả Sahaja đều có những rung động trên đỉnh đầu.
Would you like to have a look, all of you?
Tất cả các con có muốn xem không?
Just see! All of you, sitting in Ganapatipule.
Hãy nhìn xem! Tất cả các con, đang ngồi ở Ganapatipule.
So stretch out your vibrations. Stretch out your attentions.
Vậy hãy lan tỏa những rung động của các con. Lan tỏa sự chú tâm của các con.
And you’ll be amazed that
Và các con sẽ ngạc nhiên rằng
all other stupid problems that you have will be finished.
tất cả những vấn đề ngớ ngẩn khác mà các con có sẽ kết thúc.
Now have a look. Let the children see first of all.
Bây giờ hãy nhìn xem. Hãy để bọn trẻ xem trước.
Just see. You all have vibrations on top of your head.
Hãy nhìn xem. Tất cả các con đều có những rung động trên đỉnh đầu.
Let them grow, I tell you, I’m just waiting for them to grow!
Hãy để chúng lớn lên, Ta nói cho các con biết, Ta chỉ đang chờ chúng lớn lên!
So the attitude toward ourselves should be
Vì vậy, thái độ đối với chính chúng ta nên là
to be aware of our own glory, of our own position,
nhận thức được vinh quang của chính mình, vị trí của chính mình,
to know that we are saints,
biết rằng chúng ta là những vị thánh,
that we have reached a stage where we are at the highest,
rằng chúng ta đã đạt đến một giai đoạn mà chúng ta ở vị trí cao nhất,
and that, now, we have become the light
và rằng, bây giờ, chúng ta đã trở thành ánh sáng
and we have to give light to others.
và chúng ta phải trao ánh sáng cho người khác.
If you see, in the Bible, Christ has said something,
Nếu các con thấy, trong Kinh Thánh, Chúa Giê-Su đã nói một điều,
which is very important, that you don’t put the light under the table.
rất quan trọng, rằng các con đừng đặt ánh sáng dưới gầm bàn.
That’s what it is. You have to put the light on a pedestal.
Chính là như vậy. Các con phải đặt ánh sáng lên bệ đỡ.
And that’s what it is that
Và chính là như vậy
you have to put your light on the citadel,
các con phải đặt ánh sáng của mình trên thành lũy,
at a very highest point to give light to others.
ở một điểm cao nhất để trao ánh sáng cho người khác.
And this is working both ways
Và điều này có tác dụng hai chiều
if you start understanding what you are,
nếu các con bắt đầu hiểu các con là ai,
what you have to be aware of, what is your situation,
các con phải nhận thức điều gì, tình huống của các con là gì,
what is your powers, what you have achieved in Sahaja Yoga,
sức mạnh của các con là gì, các con đã đạt được gì trong Sahaja Yoga,
what is the debt you have towards Sahaja Yoga,
món nợ mà các con có đối với Sahaja Yoga là gì,
and what you have to give for Sahaja Yoga.
và các con phải cống hiến gì cho Sahaja Yoga.
How Sahaja Yoga has made you so capable,
Sahaja Yoga đã khiến các con trở nên có năng lực như thế nào,
so good, so nice.
thật tốt, thật tuyệt vời.
Are you righteous enough? Are you behaving properly?
Các con có đủ chính trực không? Các con có cư xử đúng mực không?
Are you doing all the rightful things,
Các con có đang làm tất cả những điều đúng đắn,
which are necessary?
mà cần thiết không?
Because it is only you who can do it.
Bởi vì chỉ có các con mới có thể làm được điều đó.
You are the people with a very very special energies
Các con là những người có những năng lượng rất rất đặc biệt
and special contacts with the spiritual life,
và những kết nối đặc biệt với đời sống tâm linh,
and if you start behaving like all other mundane, nonsensical people,
và nếu các con bắt đầu cư xử như tất cả những người trần tục, vô nghĩa khác,
limiting yourself to your family, your children,
giới hạn bản thân trong gia đình, con cái,
your nonsensical previous lives,
những kiếp sống vô nghĩa trước đây của các con,
you’ll be lost.
các con sẽ bị lạc lối.
Lost to yourself and lost to everyone.
Lạc lối với chính mình và lạc lối với mọi người.
The problems are much more than what you know about.
Các vấn đề còn nhiều hơn những gì các con biết.
That is the understanding you have to reach,
Đó là sự hiểu biết mà các con phải đạt được,
that Mother has made us yogis.
rằng Mẹ đã biến chúng ta thành những hành giả.
We are saints.
Chúng ta là những vị thánh.
And we have to show to the world the right path.
Và chúng ta phải chỉ cho thế giới con đường đúng đắn.
She has told us that we are the light
Bà đã nói với chúng ta rằng chúng ta là ánh sáng
and we have to show to people which way to go,
và chúng ta phải chỉ cho mọi người con đường để đi,
how to go further.
làm thế nào để đi xa hơn.
Instead of that everybody seems to be a problem,
Thay vào đó, mọi người dường như là một vấn đề,
seems to be in a very small little whirlpool,
dường như đang ở trong một vòng xoáy rất nhỏ,
going round and round and round.
cứ quay vòng, quay vòng, quay vòng.
How can that be?
Làm sao có thể như vậy được?
I’ve told you many a times, look at these false gurus.
Ta đã nói với các con nhiều lần, hãy nhìn những thầy bà tà đạo này.
They have no vibrations, they don’t know anything
Họ không có rung động, họ không biết gì
about Kundalini, nothing about Sahaja Yoga.
về Kundalini, không gì về Sahaja Yoga.
But how much they are doing!
Nhưng họ đang làm được bao nhiêu!
While what are we doing?
Trong khi chúng ta đang làm gì?
We’re struggling still with ourselves and with our problems,
Chúng ta vẫn đang vật lộn với chính mình và với những vấn đề của mình,
with our own ideas, with our very small-mindedness
với những ý tưởng của riêng mình, với sự nhỏ nhen của mình
and chicken-heartedness.
và sự nhút nhát.
Now it is for you to understand.
Bây giờ là lúc các con phải hiểu.
It is for you to decide about yourself.
Là lúc các con phải quyết định về bản thân mình.
It is your own desire, it is your own bigness,
Đó là mong muốn của chính các con, là sự vĩ đại của chính các con,
your own magnanimity, which has to come forward.
sự cao thượng của chính các con, phải được thể hiện ra.
To see for yourself what you are capable of,
Để tự mình thấy được các con có khả năng gì,
what you can do.
các con có thể làm gì.
It’s very easy for people to say that,
Rất dễ để mọi người nói rằng,
“Oh Mother, it’s too much. I can’t do anything about it.”
“Ôi Mẹ, nhiều quá. Con không thể làm gì được.”
Or somebody to say that, “Mother, I’m busy with my family.”
Hoặc ai đó nói rằng, “Mẹ ơi, con bận với gia đình.”
Or somebody to say, “I’m busy with my children.”
Hoặc ai đó nói, “Con bận với con cái.”
You have come to Sahaja Yoga for that?
Các con đến với Sahaja Yoga vì điều đó sao?
I have given you realization for that?
Ta đã trao cho các con sự khai ngộ vì điều đó sao?
All these blessings have come to you for that?
Tất cả những phước lành này đã đến với các con vì điều đó sao?
So the consolidation that you have to do is very important.
Vì vậy, sự củng cố mà các con phải làm là rất quan trọng.
You can see it clearly that’s why
Các con có thể thấy rõ đó là lý do tại sao
we could not have any public programs,
chúng ta không thể có bất kỳ chương trình công cộng nào,
because we really need consolidation in UK.
bởi vì chúng ta thực sự cần sự củng cố ở Vương quốc Anh.
Though I have lived in UK for so many years,
Mặc dù Ta đã sống ở Vương quốc Anh rất nhiều năm,
people take me for granted here.
mọi người ở đây coi Ta là điều hiển nhiên.
Because I am here, because I am staying here,
Bởi vì Ta ở đây, bởi vì Ta đang ở đây,
they think if we go to the airport, finished!
họ nghĩ rằng nếu chúng ta ra sân bay, là xong!
We have done all the haj, everything.
Chúng ta đã hoàn thành tất cả các cuộc hành hương, mọi thứ.
“We’ve been to the airport; we’ve seen Mother, finished!”
“Chúng tôi đã ra sân bay; chúng tôi đã gặp Mẹ, xong!”
What’s the use of seeing Me?
Gặp Ta có ích gì?
What have I given you?
Ta đã cho các con những gì?
Is your light spreading?
Ánh sáng của các con có đang lan tỏa không?
How many people have got realization from you?
Bao nhiêu người đã nhận được sự khai ngộ từ các con?
Just find out, how many people
Hãy tìm hiểu xem, bao nhiêu người
have learned Sahaja Yoga from you,
đã học Sahaja Yoga từ các con,
or from your lives, or from your wisdom,
hoặc từ cuộc sống của các con, hoặc từ trí tuệ của các con,
or from your behavior?
hoặc từ hành vi của các con?
That is the way, that is the criteria.
Đó là cách, đó là tiêu chí.
It’s not that
Không phải là
“All right, I have sent Mother Her money for Her travel.”
“Được rồi, con đã gửi tiền cho Mẹ để Bà đi lại.”
That’s not sufficient.
Như vậy là không đủ.
At My age, from India, if you see any lady at My age,
Ở tuổi của Ta, từ Ấn Độ, nếu các con thấy bất kỳ phụ nữ nào ở tuổi của Ta,
she walks with a stick, she can’t climb even one step
bà ấy đi bằng gậy, bà ấy không thể leo lên dù chỉ một bậc thang
Indian women can’t, because of the heat that they have suffered.
Phụ nữ Ấn Độ không thể, vì cái nóng mà họ đã phải chịu đựng.
But I’m traveling, you know how I’m traveling,
Nhưng Ta đang đi lại, các con biết Ta đang đi lại như thế nào,
how much I am doing. What about My family?
Ta đang làm bao nhiêu việc. Còn gia đình Ta thì sao?
I deprive them of My company, I deprive My husband of My company,
Ta tước đi sự đồng hành của Ta khỏi họ, Ta tước đi sự đồng hành của Ta khỏi chồng Ta,
everybody is just without Me.
mọi người đều không có Ta.
I am traveling traveling every day,
Ta đi lại, đi lại mỗi ngày,
you know that very well, and I’m working so very hard.
các con biết rất rõ điều đó, và Ta đang làm việc rất chăm chỉ.
Sometimes I sleep at two o’clock, sometimes at three o’clock.
Đôi khi Ta ngủ lúc hai giờ, đôi khi lúc ba giờ.
This time Harsh was with Me,
Lần này Harsh đã ở cùng Ta,
and I saw him, he was fagged out!
và Ta thấy cậu ấy, cậu ấy đã kiệt sức!
So I was saying you people do only relay race.
Vì vậy, Ta đã nói rằng các con chỉ chạy tiếp sức.
I am in Australia, all right, Australians are working.
Ta ở Úc, được rồi, người Úc đang làm việc.
Then I’m in Austria, then Austrians are working,
Sau đó Ta ở Áo, rồi người Áo làm việc,
then they are having a nice time there!
rồi họ có một khoảng thời gian vui vẻ ở đó!
I’m in UK, all right, little bit in UK, little work done.
Ta ở Vương quốc Anh, được rồi, một chút ở Vương quốc Anh, một chút việc được làm.
Then they all sit down nicely, enjoy.
Sau đó tất cả họ ngồi xuống một cách thoải mái, thưởng thức.
What about Me? I am having a marathon!
Còn Ta thì sao? Ta đang chạy marathon!
In the same way you have to feel,
Theo cách tương tự, các con phải cảm nhận,
after all, what is My gain in it?
sau tất cả, lợi ích của Ta trong đó là gì?
What do I gain out of it?
Ta được gì từ đó?
I gain something:
Ta được một điều:
I have brought My children back to normal conditions,
Ta đã đưa các con của Ta trở lại điều kiện bình thường,
I have taken them to the Kingdom of God.
Ta đã đưa chúng đến Vương quốc của Thượng đế.
You have to do the same.
Các con cũng phải làm như vậy.
You have to take them to the Kingdom of God.
Các con phải đưa họ đến Vương quốc của Thượng đế.
But if you, yourself, are involved into your own mayas,
Nhưng nếu chính các con, bị cuốn vào những ảo tưởng của riêng mình,
you’ll be everyday going down and down and down and down.
các con sẽ mỗi ngày đi xuống, xuống, xuống và xuống.
I may shout, I may say anything, it will not go into your heads,
Ta có thể la hét, Ta có thể nói bất cứ điều gì, nó sẽ không lọt vào đầu các con,
it will never click with you.
nó sẽ không bao giờ ăn khớp với các con.
You’ll be all stranded wherever you are,
Các con sẽ bị mắc kẹt ở bất cứ đâu,
because you don’t want to see.
bởi vì các con không muốn nhìn thấy.
For that I would say, you have one advantage,
Về điều đó Ta sẽ nói, các con có một lợi thế,
especially in UK. You are all very intelligent people.
đặc biệt là ở Vương quốc Anh. Các con đều là những người rất thông minh.
You have intelligence, no doubt,
Các con có trí thông minh, không nghi ngờ gì,
you are not idiots like Americans.
các con không phải là những kẻ ngốc như người Mỹ.
You are intelligent.
Các con thông minh.
This intelligence became cunningness once upon a time,
Trí thông minh này đã từng trở thành sự xảo quyệt,
and now you are tired of your cunning.
và bây giờ các con đã mệt mỏi với sự xảo quyệt của mình.
Indians have learned the cunning from you,
Người Ấn Độ đã học được sự xảo quyệt từ các con,
they have become really very cunning.
họ đã trở nên thực sự rất xảo quyệt.
But you are tired of your cunningness,
Nhưng các con đã mệt mỏi với sự xảo quyệt của mình,
so now you are tired, fed up, fagged out, and lethargic.
vì vậy bây giờ các con mệt mỏi, chán ngấy, kiệt sức và uể oải.
But with your intelligence you can understand
Nhưng với trí thông minh của mình, các con có thể hiểu
that this is such an important work our Mother is doing.
rằng đây là một công việc quan trọng mà Mẹ của chúng ta đang làm.
You’ll go down in the history!
Các con sẽ đi vào lịch sử!
Every word you say, everything you say,
Mỗi lời các con nói, mọi điều các con nói,
every way you behave,
mọi cách các con cư xử,
everything is going to go down in the history!
mọi thứ sẽ đi vào lịch sử!
Not how many children you produced,
Không phải là các con đã sinh ra bao nhiêu đứa con,
or what sort of a wife you have,
hay các con có người vợ như thế nào,
but what you did for Sahaja Yoga.
mà là các con đã làm gì cho Sahaja Yoga.
Remember that.
Hãy nhớ điều đó.
History is going to record everything,
Lịch sử sẽ ghi lại mọi thứ,
whatever you have done
bất cứ điều gì các con đã làm
and whatever you have achieved in Sahaja Yoga.
và bất cứ điều gì các con đã đạt được trong Sahaja Yoga.
It’s not showing off.
Đó không phải là khoe khoang.
It’s not just a demonstration.
Đó không chỉ là một sự thể hiện.
It’s not talking big.
Đó không phải là nói khoác.
It’s nothing of the kind.
Không phải là những thứ như vậy.
It’s actually, really, totally what you have achieved,
Đó thực sự, thực sự, hoàn toàn là những gì các con đã đạt được,
is the point, will be recorded.
đó là điểm mấu chốt, sẽ được ghi lại.
At least God knows hypocrisy, and God knows bombastic temperaments.
Ít nhất Thượng đế biết sự giả dối, và Thượng đế biết những tính khí khoa trương.
It’s God who knows where you are,
Chính Thượng đế biết các con đang ở đâu,
and what you are up to.
và các con đang làm gì.
You cannot befool God, one thing you must realize.
Các con không thể lừa dối Thượng đế, một điều các con phải nhận ra.
But when you are befooling God, you are befooling your Self,
Nhưng khi các con đang lừa dối Thượng đế, các con đang lừa dối chính Bản thể của mình,
your Spirit, your realization, your own ascent!
Spirit của các con, sự khai ngộ của các con, sự tiến hóa của chính các con!
So we have to be careful.
Vì vậy, chúng ta phải cẩn thận.
As a Mother I would say try to be
Với tư cách là một người Mẹ, Ta sẽ nói hãy cố gắng
introspecting yourself very carefully
tự xem xét nội tâm một cách cẩn thận
what have we done for Sahaja Yoga?
chúng ta đã làm gì cho Sahaja Yoga?
What have we done for other people who are drifting?
Chúng ta đã làm gì cho những người khác đang lạc lối?
What has been our behavior towards other sahaja yogis?
Hành vi của chúng ta đối với các hành giả Sahaja khác như thế nào?
How much peace and love and compassion we have given to others?
Chúng ta đã trao bao nhiêu sự bình an, tình yêu và lòng trắc ẩn cho người khác?
How much understanding and tolerance we have shown to others?
Chúng ta đã thể hiện bao nhiêu sự thấu hiểu và bao dung với người khác?
If somebody gets here a little more money,
Nếu ai đó ở đây kiếm được thêm một chút tiền,
he becomes so bombastic, he becomes so aggressive,
anh ta trở nên khoa trương, anh ta trở nên hung hăng,
he becomes so rude.
anh ta trở nên thô lỗ.
I can’t believe it!
Ta không thể tin được!
How can money lure you into these vices?
Làm sao tiền bạc có thể cám dỗ các con vào những thói hư tật xấu này?
You are not ordinary people, you are the saints
Các con không phải là người bình thường, các con là những vị thánh
whose feet were washed by the River Ganges.
mà đôi chân đã được sông Hằng rửa sạch.
Try to understand your glory. Try to understand your own powers,
Hãy cố gắng hiểu vinh quang của các con. Hãy cố gắng hiểu sức mạnh của chính các con,
your own position as saintly people, sahaja yogis,
vị trí của chính các con là những người thánh thiện, những hành giả Sahaja,
which are above all the saints
những người vượt trên tất cả các vị thánh
because you know how to give realization,
bởi vì các con biết cách trao sự khai ngộ,
you know everything about Kundalini,
các con biết mọi thứ về Kundalini,
you know everything about realization.
các con biết mọi thứ về sự khai ngộ.
How many people knew about it?
Có bao nhiêu người biết về nó?
Otherwise, I’ll start thinking
Nếu không, Ta sẽ bắt đầu nghĩ rằng
I have given all this knowledge to some bunch of fools
Ta đã trao tất cả kiến thức này cho một đám ngốc
who do not know what is the value.
những người không biết giá trị là gì.
As Christ has said, “Don’t throw pearls before the swines.”
Như Chúa Giê-Su đã nói, “Đừng ném ngọc trai cho heo.”
But I don’t think I have done that mistake.
Nhưng Ta không nghĩ Ta đã phạm sai lầm đó.
I cannot believe I have done that mistake,
Ta không thể tin rằng Ta đã phạm sai lầm đó,
that I have thrown pearls before swines.
rằng Ta đã ném ngọc trai cho heo.
I have not done it.
Ta đã không làm điều đó.
But, it is for you to decide where you stand, in what category.
Nhưng, tùy các con quyết định mình đứng ở đâu, thuộc loại nào.
It is so obvious that
Rõ ràng là
it’s a very precarious time we are passing through.
chúng ta đang trải qua một thời kỳ rất bấp bênh.
It’s very important [that] we have to fight it out.
Rất quan trọng [là] chúng ta phải chiến đấu đến cùng.
It’s much more than any wars you have fought.
Nó còn hơn bất kỳ cuộc chiến nào các con đã từng chiến đấu.
It’s much more than any struggle human beings ever had.
Nó còn hơn bất kỳ cuộc đấu tranh nào mà con người từng có.
It’s such a horrible world that is being created,
Một thế giới kinh khủng như vậy đang được tạo ra,
and we have to transform it.
và chúng ta phải biến đổi nó.
It’s a tremendous task.
Đó là một nhiệm vụ to lớn.
For that you have to work out
Vì điều đó, các con phải nỗ lực
in a very sincere and a innate manner.
một cách rất chân thành và bẩm sinh.
And I’m sure one day will come
Và Ta chắc chắn một ngày nào đó sẽ đến
that in the history of this world
rằng trong lịch sử của thế giới này
sahaja yogis will have their names written with golden letters.
các hành giả Sahaja sẽ được ghi tên bằng những chữ vàng.
I am sure this will work out.
Ta chắc chắn điều này sẽ thành hiện thực.
I am sure this has to work out,
Ta chắc chắn điều này phải thành hiện thực,
and that you all have to achieve it,
và rằng tất cả các con phải đạt được điều đó,
collectively, with one mind, with one heart.
một cách tập thể, với một tâm trí, một trái tim.
What should I sacrifice?
Tôi nên hy sinh điều gì?
What should I do?
Tôi nên làm gì?
How should I help?
Tôi nên giúp đỡ như thế nào?
What is my contribution?
Đóng góp của tôi là gì?
I wish I could see those days in My lifetime.
Ta ước Ta có thể nhìn thấy những ngày đó trong cuộc đời của Ta.
So today is the day when we have to introspect.
Vì vậy, hôm nay là ngày chúng ta phải tự soi xét.
So should we go into meditation, all of us?
Vậy tất cả chúng ta có nên ngồi thiền không?
Please close your eyes.
Xin hãy nhắm mắt lại.
All of you close your eyes.
Tất cả các con hãy nhắm mắt lại.
Now we all will do the meditation the way we have been doing in the halls
Bây giờ tất cả chúng ta sẽ thiền theo cách chúng ta đã làm trong các hội trường
wherever we had public programs.
bất cứ nơi nào chúng ta có các chương trình công cộng.
So the first you have to put your hand on your heart.
Vì vậy, đầu tiên các con phải đặt tay lên trái tim mình.
We'll work on the left hand side, and the left hand towards me.
Chúng ta sẽ làm việc ở bên trái, và tay trái hướng về phía Ta.
Now, first of all, you put your hand on your heart.
Bây giờ, trước hết, các con hãy đặt tay lên trái tim mình.
In the heart resides Shiva, is the Spirit.
Trong trái tim ngự trị Shiva, là Spirit.
So, you have to thank your Spirit that it has brought light to your attention,
Vì vậy, các con phải cảm ơn Spirit của mình vì đã mang ánh sáng đến sự chú tâm của các con,
because you're a saint and the light that has come in your heart
bởi vì các con là một vị thánh và ánh sáng đã đến trong trái tim các con
has to enlighten the whole world.
phải soi sáng cho cả thế giới.
So, please, now in your heart, you pray that,
Vì vậy, xin vui lòng, bây giờ trong trái tim mình, các con hãy cầu nguyện rằng,
"Let this light of my love of the Divine spread to the whole world."
"Xin cho ánh sáng tình yêu của con dành cho Đấng Thiêng liêng lan tỏa khắp thế giới."
With all sincerity and understanding
Với tất cả sự chân thành và thấu hiểu
that you are connected with the Divine and whatever you desire will happen
rằng các con được kết nối với Đấng Thiêng liêng và bất cứ điều gì các con mong muốn sẽ xảy ra
with full confidence in yourself.
với sự tự tin hoàn toàn vào bản thân.
Now put your right hand in the upper part of your abdomen,
Bây giờ đặt tay phải của các con vào phần trên của bụng,
on the left hand side, on the upper part of your stomach on the left hand side.
ở bên trái, ở phần trên của dạ dày bên trái.
And now here is the center of your dharma.
Và bây giờ đây là trung tâm Dharma của các con.
Here you have to pray that,
Ở đây các con phải cầu nguyện rằng,
"Let Vishwa Nirmal Dharma spread in the whole world.
"Xin cho Vishwa Nirmal Dharma lan tỏa khắp thế giới.
Let people see the light through our dharmic life; through our righteousness.
Xin cho mọi người nhìn thấy ánh sáng qua cuộc sống dharmic của chúng ta; qua sự chính trực của chúng ta.
Let people see them and accept the Vishwa Nirmal Dharm
Xin cho mọi người nhìn thấy chúng và chấp nhận Vishwa Nirmal Dharm
by which they get enlightenment and a benevolent higher life
nhờ đó họ được khai ngộ và có một cuộc sống cao cả hơn
and a desire to ascend."
và một mong muốn được thăng tiến."
Now take your right hand in the lower portion of your abdomen of the stomach
Bây giờ đưa tay phải của các con đến phần dưới của bụng
on the left hand side. Press it.
ở bên trái. Ấn vào đó.
Now this is the center of pure knowledge.
Bây giờ đây là trung tâm của tri thức thuần khiết.
Here you have to say as Sahaja Yogis
Ở đây các con phải nói với tư cách là các Hành giả Sahaja
that "our Mother has given us the full idea how the Divine works.
rằng "Mẹ của chúng ta đã cho chúng ta ý tưởng đầy đủ về cách Đấng Thiêng liêng hoạt động.
She has given us all the mantras and all the pure knowledge
Bà đã cho chúng ta tất cả các câu thần chú và tất cả tri thức thuần khiết
that we could bear and understand.
mà chúng ta có thể chịu đựng và thấu hiểu.
Let me fully be knowledgeable about that, all of us."
Xin cho con được am hiểu đầy đủ về điều đó, tất cả chúng ta."
I have seen if the man is a leader,
Ta đã thấy nếu người đàn ông là người lãnh đạo,
the wife doesn't know a word about Sahaja Yoga.
người vợ không biết một chữ nào về Sahaja Yoga.
If the woman knows about Sahaja Yoga, the husband doesn't know anything about it.
Nếu người phụ nữ biết về Sahaja Yoga, người chồng không biết gì về nó.
"Let me be proficient and an expert in this knowledge
"Xin cho con thành thạo và là một chuyên gia trong tri thức này
so that I can give realization to people,
để con có thể trao sự khai ngộ cho mọi người,
make them understand what is Divine Law,
làm cho họ hiểu Luật Thiêng liêng là gì,
what is Kundalini, and what are the chakras.
Kundalini là gì, và các luân xa là gì.
Let my attention be more on Sahaja Yoga than all these mundane things."
Xin cho sự chú tâm của con hướng về Sahaja Yoga nhiều hơn tất cả những điều trần tục này."
Now put your right hand in the upper part of your abdomen.
Bây giờ đặt tay phải của các con vào phần trên của bụng.
Close your eyes. Now here on the left hand side, press it.
Nhắm mắt lại. Bây giờ ở đây bên trái, ấn vào đó.
Now here, "Mother has given me the Spirit, and I have my own guru
Bây giờ ở đây, "Mẹ đã cho con Spirit, và con có đạo sư của riêng mình
which is the Spirit. I am master of my own.
đó là Spirit. Con là chủ của chính mình.
Let there be no abandonment. Let there be dignity in my character.
Xin đừng có sự buông thả. Xin cho có phẩm giá trong tính cách của con.
Let there be generosity in my behavior.
Xin cho có sự rộng lượng trong hành vi của con.
Let there be compassion and love for other Sahaja Yogis.
Xin cho có lòng trắc ẩn và tình yêu thương đối với các Hành giả Sahaja khác.
Let me not show off, but have a deep, deep knowledge about God's love
Xin cho con không phô trương, mà có một sự hiểu biết sâu sắc, sâu sắc về tình yêu của Thượng đế
and His doings so that when people come to me,
và những việc làm của Ngài để khi mọi người đến với con,
I should be able to tell them about Sahaja Yoga
con có thể nói với họ về Sahaja Yoga
and give them this great knowledge with humility and love."
và trao cho họ tri thức vĩ đại này với sự khiêm tốn và tình yêu thương."
Now raise your right hand on your heart.
Bây giờ đưa tay phải của các con lên trái tim.
Here you have to "Thank God that you have felt the ocean of joy
Ở đây các con phải "Cảm tạ Thượng đế vì các con đã cảm nhận được đại dương của niềm vui sướng
and you have felt the ocean of forgiveness
và các con đã cảm nhận được đại dương của sự tha thứ
and the capacity to forgive as our Mother has
và khả năng tha thứ như Mẹ của chúng ta
which we have seen is so tremendous.
mà chúng ta đã thấy là rất to lớn.
Let my heart expand and encompass the whole universe.
Xin cho trái tim con mở rộng và bao trùm cả vũ trụ.
And my love should resound the name of God."
Và tình yêu của con sẽ vang vọng danh xưng của Thượng đế."
The heart, every moment, should express the beauty of God's love.
Trái tim, mỗi khoảnh khắc, nên thể hiện vẻ đẹp của tình yêu Thượng đế.
Take your now right hand in the Vishuddhi that is on the left Vishuddhi,
Bây giờ đưa tay phải của các con vào Vishuddhi, đó là ở Vishuddhi trái,
between the neck and the shoulder in the corner.
giữa cổ và vai ở góc.
"I will not indulge into the falsehood of guilt, because I know it is falsehood.
"Con sẽ không đắm chìm trong sự giả dối của cảm giác tội lỗi, vì con biết đó là sự giả dối.
I will not escape my faults, but face them and eradicate them.
Con sẽ không trốn tránh lỗi lầm của mình, mà đối mặt và loại bỏ chúng.
I will not try to find faults with others,
Con sẽ không cố gắng tìm lỗi ở người khác,
but in my own knowledge of Sahaja Yoga, let me remove their faults."
mà bằng tri thức Sahaja Yoga của riêng mình, xin cho con loại bỏ lỗi lầm của họ."
We have so many ways; secretly we can remove the faults of others.
Chúng ta có rất nhiều cách; một cách thầm lặng chúng ta có thể loại bỏ lỗi lầm của người khác.
"Let my collectivity
"Xin cho tính tập thể của con
become so great that the whole Sahaja Yoga race is my own family,
trở nên vĩ đại đến nỗi toàn thể dòng dõi Sahaja Yoga là gia đình của con,
my own children, my home, my everything.
con cái của con, nhà của con, mọi thứ của con.
Let me get that feeling completely,
Xin cho con có được cảm giác đó một cách trọn vẹn,
innately built within myself that I am a part and a parcel of the whole,
được xây dựng bẩm sinh trong con rằng con là một phần và một mảnh của tổng thể,
because we all have one Mother.
bởi vì tất cả chúng ta đều có một Mẹ.
And let my concern go to the whole world,
Và xin cho sự quan tâm của con hướng đến cả thế giới,
to know what are their problems and how can,
để biết vấn đề của họ là gì và làm thế nào,
through my true desire power, solve that.
thông qua sức mạnh mong muốn chân thật của con, giải quyết điều đó.
Let me feel the problems of the world in my heart,
Xin cho con cảm nhận được những vấn đề của thế giới trong trái tim mình,
and innately to remove all of them from the basis of which they are,
và bẩm sinh loại bỏ tất cả chúng từ gốc rễ của chúng,
from the basis from which they are generated.
từ nền tảng mà chúng được tạo ra.
Let me go to the principles of all these problems
Xin cho con đi đến các nguyên tắc của tất cả những vấn đề này
and try to remove them through my Sahaja Yoga powers,
và cố gắng loại bỏ chúng thông qua sức mạnh Sahaja Yoga của con,
through my saintly powers."
thông qua sức mạnh thánh thiện của con."
Now put your right hand on your forehead, across.
Bây giờ đặt tay phải của các con lên trán, vắt ngang qua.
Now here you have to say, first of all
Bây giờ ở đây các con phải nói, trước hết
"I have to forgive all those who have not come in Sahaja Yoga,
"Con phải tha thứ cho tất cả những người chưa đến với Sahaja Yoga,
those who are on the periphery, who come and go,
những người ở bên lề, đến rồi đi,
who jump in and jump out.
những người nhảy vào rồi nhảy ra.
But, first of all and foremost, I have to forgive all the Sahaja Yogis,
Nhưng, trước hết và quan trọng nhất, con phải tha thứ cho tất cả các Hành giả Sahaja,
because they are all better than me.
bởi vì tất cả họ đều tốt hơn con.
I'm the one, who tries to find faults with them,
Con là người cố gắng tìm lỗi ở họ,
but I am at the lowest ebb and I have to forgive them
nhưng con đang ở mức thấp nhất và con phải tha thứ cho họ
because I must know that I still have to go very further.
bởi vì con phải biết rằng con vẫn còn phải đi xa hơn nữa.
I'm still much less. I have to improve myself."
Con vẫn còn kém cỏi. Con phải cải thiện bản thân."
This humility has to come within us, so you have to say here
Sự khiêm tốn này phải đến từ bên trong chúng ta, vì vậy các con phải nói ở đây
"Let the humility in my heart, in a true sense,
"Xin cho sự khiêm tốn trong trái tim con, theo một nghĩa thực sự,
not hypocritical, work out this feeling of forgiveness,
không phải đạo đức giả, tạo ra cảm giác tha thứ này,
so that I bow to reality, to God, and to Sahaja Yoga."
để con cúi đầu trước thực tại, trước Thượng đế, và trước Sahaja Yoga."
Now you have to put back your hand on the backside of your head
Bây giờ các con phải đặt tay ra sau đầu
and push back your head here. And you have to say here,
và ngửa đầu ra sau. Và các con phải nói ở đây,
"O Mother, whatever wrong we have done to You so far,
"Ôi Mẹ, bất cứ điều gì sai trái chúng con đã làm với Mẹ cho đến nay,
whatever wrong goes in our minds,
bất cứ điều gì sai trái diễn ra trong tâm trí chúng con,
and whatever smallness we have shown to You,
và bất cứ sự nhỏ nhen nào chúng con đã thể hiện với Mẹ,
whatever way we have troubled You and challenged You, please forgive us.
bất cứ cách nào chúng con đã làm phiền Mẹ và thách thức Mẹ, xin hãy tha thứ cho chúng con.
" You have to ask for forgiveness.
" Các con phải xin sự tha thứ.
In your intelligence you should know what I am.
Bằng trí thông minh của mình, các con nên biết Ta là ai.
I don't have to tell you again and again.
Ta không phải nói với các con hết lần này đến lần khác.
Now at Sahasrara you have to thank Me. At Sahasrara, put your hand,
Bây giờ tại Sahasrara các con phải cảm ơn Ta. Tại Sahasrara, đặt tay của các con,
move it seven times, and thank Me seven times,
xoay bảy lần, và cảm ơn Ta bảy lần,
"Mother thank You very much for the realization.
"Mẹ, cảm ơn Mẹ rất nhiều vì sự khai ngộ.
And Mother, thank You very much for making us understand how great we are.
Và Mẹ, cảm ơn Mẹ rất nhiều vì đã làm cho chúng con hiểu chúng con vĩ đại như thế nào.
And thank You very much for bringing all the blessings of the Divine.
Và cảm ơn Mẹ rất nhiều vì đã mang đến tất cả các phước lành của Đấng Thiêng liêng.
And thank You very much for raising us higher, much higher,
Và cảm ơn Mẹ rất nhiều vì đã nâng chúng con lên cao hơn, cao hơn nhiều,
than from where we were.
so với nơi chúng con đã từng ở.
And also thank You very much for sustaining us
Và cũng cảm ơn Mẹ rất nhiều vì đã duy trì chúng con
and for helping us to improve ourselves and correct ourselves.
và vì đã giúp chúng con cải thiện và sửa chữa bản thân.
And thank You very much ultimately that Mother,
Và cuối cùng cảm ơn Mẹ rất nhiều rằng Mẹ,
You have come on this earth, taken Your birth,
Mẹ đã đến trái đất này, đã giáng sinh,
and working so hard for us, for all of us."
và làm việc rất chăm chỉ cho chúng con, cho tất cả chúng con."
Press it hard and move it hard.
Ấn mạnh và xoay mạnh.
Now take down your hands.
Bây giờ hãy hạ tay xuống.
Heads are all very hot.
Đầu đều rất nóng.
So now let us give ourselves a nice bandhan.
Vậy bây giờ chúng ta hãy tự cho mình một bandhan thật tốt.
In the Bandhan of Mother let us move our left to the right.
Trong Bandhan của Mẹ, chúng ta hãy di chuyển tay trái sang phải.
One, nicely, understanding what you are, what are your auras.
Một, thật tốt, hiểu các con là ai, hào quang của các con là gì.
Now again, second one.
Bây giờ một lần nữa, cái thứ hai.
Now the third one.
Bây giờ cái thứ ba.
Now the fourth one.
Bây giờ cái thứ tư.
Now the fifth.
Bây giờ cái thứ năm.
Now the sixth one.
Bây giờ cái thứ sáu.
And now the seventh.
Và bây giờ cái thứ bảy.
Now raise your Kundalini. Raise your Kundalini, slowly, very slowly.
Bây giờ hãy đưa Kundalini của các con đi lên. Đưa Kundalini của các con đi lên, từ từ, rất từ từ.
Raise it, first time you have to do it very slowly.
Đưa nó lên, lần đầu tiên các con phải làm rất chậm.
Now push back your heads, and give it a knot,
Bây giờ ngửa đầu ra sau, và thắt một nút,
one knot.
một nút.
Second one, let's do it, very slowly
Cái thứ hai, chúng ta hãy làm, rất chậm
and knowing what you are, you're a saint.
và biết các con là ai, các con là một vị thánh.
Do it, properly, properly, do it properly, not in a haste.
Làm đi, đúng cách, đúng cách, làm đúng cách, không vội vàng.
Take it to your head, push back your head and give it two knots there,
Đưa nó lên đầu, ngửa đầu ra sau và thắt hai nút ở đó,
one and two.
một và hai.
Now let's do the other one.
Bây giờ chúng ta hãy làm cái khác.
Again the third one we have to give three knots.
Một lần nữa, cái thứ ba chúng ta phải thắt ba nút.
Very slowly do it, very slowly. Now do it properly.
Làm rất chậm, rất chậm. Bây giờ làm đúng cách.
Now push back your head, now give it the third one, three times.
Bây giờ ngửa đầu ra sau, bây giờ thắt cái thứ ba, ba lần.
Now see your vibrations.
Bây giờ hãy xem các chấn động của các con.
See your vibrations. Like this.
Xem các chấn động của các con. Như thế này.
All the children, see your vibrations. Like this. Put your hands.
Tất cả các con, hãy xem các chấn động của mình. Như thế này. Đặt tay của các con.
Beautiful. I am getting vibrations from you.
Tuyệt vời. Ta đang nhận được các chấn động từ các con.
May God bless you. Thank you very much.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con. Cảm ơn các con rất nhiều.